एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मुझे माफ़ करें।
मेरा चोरी करने का इरादा नहीं था।
मेरा चोरी करने का इरादा था।
कृपया मुझे दंडित करें।
क्या तुम इसे अपनी बहन को देने वाले थे?
चिंता मत करो।
हम आपकी बहन का अच्छे से ख्याल रखेंगे।
पर पहले,
आपको अपना ख्याल रखना होगा।
आपको भी भूख लगी होगी।
खाओ।
जब आपका पेट भर जाए,
आपमें अपनी बहन की देखभाल करने की शक्ति होगी।
स्वामी यी।
Meiduo.
आप क्या कर रहे हो?
जल्दी उठो।
मेरी बात सुनो।
स्वामी यी।
मैं चुपके से यहाँ आ गया।
मेरी जान बचाने के लिए मैं आपको धन्यवाद देना चाहता हूं।
हम घरेलू दास हैं।
जिन्हें आप हान लोग गुलाम कहते हैं।
जिस क्षण से हम पैदा होते हैं,
हमारे शरीर और हमारा जीवन
ये हमारे अपने नहीं हैं।
हमें मवेशियों की तरह खरीदा जाता है।
बिका हुआ,
और दुर्व्यवहार किया गया।
हम केवल बिल में चूहे की तरह ही रह सकते हैं।
छिपाना
और टिकाऊ।
आपने हमें नरक से बचाया।
Meiduo.
मेडुओ के पास आपकी दयालुता का प्रतिफल देने के लिए कुछ भी नहीं है।
मैं ही कर सकता हूं...
मैं केवल खुद को तुम्हें ही सौंप सकता हूँ।
अब से,
Meiduo अब आपका है।
आप मेइदुओ के गुरु हैं।
Meiduo.
मैंने तुम्हें नहीं बचाया।
आपने साहसपूर्वक स्वयं से भागने का विकल्प चुना।
आपने खुद को बचा लिया।
लेकिन चूंकि आप मुक्ति सेना में शामिल हो गए हैं,
अब नए नियम लागू हो गए हैं।
चलो भी।
पहले उठो।
आपको यह बात याद रखनी चाहिए,
इसे अपने दिल में अंकित कर लो।
पहला,
लोगों के सामने यूं ही घुटने मत टेको।
हर किसी के पास समझदार दिमाग होता है।
सभी लोग बराबर हैं।
दूसरा,
तुम याक नहीं हो।
एक चांदी का सिक्का भी नहीं।
और न ही यह कोई ऐसी वस्तु है जिसे खरीदा और बेचा जा सके।
आप एक व्यक्ति हैं।
तुम किसी के नहीं हो।
आप सिर्फ अपने ही हैं।
क्या तुम समझ रहे हो?
स्वामी यी।
मुझे पता है कि आपका हृदय दयालु है।
और वे मुझे स्वीकार नहीं करेंगे।
लेकिन मेइदुओ का दिल पहले ही अपने स्वामी को स्वीकार कर चुका है।
Meiduo.
ध्यान से सुनो।
मुझे मास्टर यी मत कहो।
आप मुझे कंपनी कमांडर यी कह सकते हैं।
या आप मुझे कॉल कर सकते हैं
भाई गाओ युआन।
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हें नहीं ले जाऊंगा।
बात यह है कि आपके पास देने के लिए कुछ भी नहीं है।
वे गुलाम मालिक आपको यह बताने के लिए कोड़े और जंजीरों का इस्तेमाल करते थे
कि आप उनकी संपत्ति हैं।
लेकिन यह गलत है।
यह एक जानलेवा झूठ है।
अब आप स्वतंत्र हैं।
आपका शरीर,
आत्मा,
इच्छा,
और भविष्य...
आज से आगे,
आप पूरी तरह से और केवल अपने ही हैं।
क्या तुम समझ रहे हो?
आना।
देखना।
आकाश में उड़ता हुआ वह बाज,
क्या यह किसी क्लाउड से संबंधित है?
यह केवल अपने पंखों से संबंधित है।
और मेडुओ...
यह संपत्ति केवल मेइदुओ की ही है।
Meiduo
यह मेडुओ का ही है।
उस पल में,
ऐसा लगा मानो उसके दिल में दरार पड़ गई हो।
और एक रोशनी अंदर आई।
गेसांग मेइदुओ
यह केवल गेसांग मेइदुओ से ही संबंधित है।
और करीब मत आओ!
मेरी बहन को वापस लौटा दो!
मेरे घर मत आना!
डरो मत।
आइए हम समझाते हैं।
मेरी बहन कहां है?
शांत हो जाएं!
बहन यहाँ है।
बहन!
क्या हुआ?
कंपनी कमांडर यी।
मैं उसे जूते देने गया था।
परन्तु फिर...
उसने मुझे देखा और भाग गई।
वह भागी, इसलिए मैंने उसका पीछा किया।
उसने मेरी तरफ देखा
जैसे कि मैं कोई शैतान था।
क्या मैं इतनी डरावनी हूँ?
बहन!
मुझे लगा कि तुम खाना ढूंढने गए हो
और उन्होंने तुम्हें पकड़ लिया।
मुझे डर था कि वे तुम्हें पीट देंगे।
तुम्हारी खाल उतार दी जाएगी।
मैंने सुन लिया...
मैंने कई लोगों को यह कहते सुना है
रेड हान लोग रेड डेविल्स हैं।
वे हड्डियों को थूके बिना ही इंसानों को खा जाते हैं।
रेड डेविल?
क्या वे हमें खाने के लिए त्सम्पा देंगे?
हमें पीने के लिए दूध दो।
और पहनने के लिए नए जूते?
तुम्हे याद है,
जब हम बालू मनोर में काम करते थे,
वर्दी पहने वो लड़कियां जो गा रही थीं?
हम्म-हम्म।
बहन।
तो वे उन लड़कियों के समान ही हैं।
वे सभी हैं...
हम सभी मुक्ति सेना के सैनिक हैं।
नरभक्षी रेड डेविल्स नहीं।
लेकिन तुम बहुत ही दमदार दिख रही हो,
अच्छे इंसान की तरह नहीं।
मैं...
हा हा हा हा!
तुम किस बात पर हंस रहे हो? काम पर वापस जाओ!
जारी रखें!
आप कैसे हैं?
अच्छा लगना?
डॉ. ली.
बटालियन कमांडर।
वह सिपाही बेहोश हो गया।
चलो जाकर उसका हालचाल लेते हैं।
ठीक है।
अरे।
शांत हो जाएं।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
भाई गाओ युआन।
आह।
कृपया बैठिए।
मैं बैठूंगा।
तुम हो...
मैं आपको इंजेक्शन लगा देता हूँ।
पकड़ना।
आपको कितने दिन हो गए हैं?
डॉक्टर ली से सीख रहे हैं?
हम्म।
मैंने कई बार अभ्यास किया है।
बस एक ही शॉट।
मुझे कोशिश करने दीजिए।
कुछ और दिनों के लिए डॉक्टर ली से सीखिए।
फिर आप मुझे इंजेक्शन लगा सकते हैं।
बस एक ही शॉट।
भाई गाओ युआन।
इस बारे में कैसा है।
मैं तुम्हारे लिए झूज़ी को ढूंढ लाऊंगा।
अभ्यास करने के लिए।
नहीं - नहीं।
नहीं।
झूज़ी!
जल्दी इधर आओ!
उह...
कॉमरेड देजी को अनुमति दें
मैं आपको कुछ मौके दूंगा।
मैं बीमार नहीं हूँ, आप मुझे इंजेक्शन क्यों लगाएंगे?
फिर सन चेन को बार-बार फोन करो।
मैं तुम्हें इंजेक्शन लगा दूंगा।
सन चेन!
सन चेन कहाँ है?
मैं तुम्हें इंजेक्शन लगा दूंगा, भाई गाओ युआन।
चल दर।
झूज़ी!
जल्दी करो!
काम में ढिलाई मत करो।
भाई गाओ युआन।
आपने कड़ी मेहनत की है।
थोड़ा पानी पी लें।
मिस मेडुओ।
धन्यवाद।
मौसम बहुत गर्म है।
मुझे आपका पसीना पोंछने दीजिए।
आह।
नहीं, कोई आवश्यकता नहीं है।
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
क्या मैंने कुछ गलत किया?
नहीं, नहीं, बिलकुल नहीं।
तुम्हारा चेहरा तो बिल्कुल लाल हो गया है।
क्यों इतना गर्म हो तुम?
ये मौसम, मैं आपको बता दूं...
काश बारिश हो जाती।
हां, यह सही है।
बहुत गर्मी है।
उह...
मिस मेडुओ।
चलिए मैं आपको कुछ मजेदार दिखाता हूँ।
देखना।
यह कहा जाता है
एक हारमोनिका।
इसके आकार से धोखा मत खाइए।
यह कई अलग-अलग धुनें बजा सकता है।
वास्तव में?
आह।
मैं इसे आपके लिए बजाऊंगा।
ठीक है।
चल दर।
भाई गाओ युआन
वह एक ऐसा वाद्य यंत्र बजा रहा था जिसे मैंने पहले कभी नहीं देखा था।
धुन भी अपरिचित थी।
लेकिन वो नोट्स,
मेरे कानों में गिर रहा है,
चाबी की तरह थे
अचानक उस पिंजरे का ताला खोल दिया जिसने मुझे जीवन भर कैद रखा था।
मैं अब भी इसी पठार पर खड़ा था।
फिर भी ऐसा लगा जैसे मैं किसी दूसरी दुनिया में कदम रख चुका हूँ।
बहन।
मुक्ति सेना वाकई अच्छी है।
सभी लोग मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
वे मुझे ढेर सारी मिठाइयाँ देते हैं।
बहन।
मैं डॉक्टर ली युलिंग का अनुसरण करना चाहता हूँ।
और इंजेक्शन लगाना सीखें।
बिल्कुल।
आप जो चाहें कर सकते हैं,
आपकी बहन आपका समर्थन करती है।
लेकिन हमारा छोटा देजी,
तुम्हारा दिमाग थोड़ा धीमा है।
आपको खूब पढ़ाई करनी होगी।
देजी धीमा नहीं है!
मैं अभी डॉक्टर ली को ढूंढने जाता हूँ।
इंजेक्शन लगाना सीखना।
हम्फ!
भाई गाओ युआन।
Meiduo.
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
शिजियांग कार्य समिति
और स्वायत्त क्षेत्र के लिए तैयारी समिति
उन्होंने उत्कृष्ट तिब्बती युवाओं के एक समूह का चयन करने का निर्णय लिया है।
विभिन्न इकाइयों में काम करने के लिए।
आप और देजी
दोनों के पास अवसर है
अध्ययन के लिए कैडर स्कूल में प्रवेश लेने के लिए।
अगर हम जाएंगे तो क्या हमें आपसे मिलने का मौका मिलेगा?
हाँ।
मुझे मौका मिलेगा
आपके पास मिलने के लिए।
यह मेरी कृतज्ञता का एक छोटा सा प्रतीक है।
आपके लिए।
ठीक है फिर।
धन्यवाद महोदय।
मैं आपको सिखाता हूँ।
यहाँ आओ।
ऊपरी भुजा अग्रभुजा से आगे रहती है।
छाती से शुरू करें।
इसे अजमाएं।
हम्म-हम्म।
यह सही है।